README.md, before:

# ShiguReader

[English](https://github.com/hjyssg/ShiguReader/blob/dev/README_English.md)


通过Chrome或者iPad轻松阅读整理漫画，播放音乐，以及观看视频。

##### Screenshot

![screenshot-01](screenshot/01.png)
![screenshot-02](screenshot/02.png)
![screenshot-02](screenshot/02.5.png)
![screenshot-03](screenshot/03.png)
![screenshot-04](screenshot/04.png)
![screenshot-05](screenshot/05.png)
![screenshot-06](screenshot/06.png)


##### Demo Video
[iPad使用](https://www.bilibili.com/video/BV1Mt4y1m7qU)  
[PC使用](https://www.bilibili.com/video/BV1t64y1u729/)   
[iPhone使用](https://www.bilibili.com/video/BV1xt4y1U73L/)     

##### Features

* 显示每个漫画zip包的封面,方便阅览。
* 提供各种排序和筛选。比如，C97的文件排在C96的文件之前。
* 一键压缩压缩包内的图片，节约硬盘空间
* 展示特定作者或者同人类型的全部文件。
* 移动删除文件功能。
* 播放压缩包里的音乐文件。
* 播放视频。并显示对应标签。
* 统计图表。统计文件大小，各时期的文件数量。
* 配色和旧版熊猫网的一模一样，亲切熟悉。
* 服务器端支持windows和*nix。
* 客户端支持除IE和Edge的主流浏览器。比如电脑的Chrome和iPad的safari。不需要USB接线，手机不需要安装任何东西，任意浏览器直接可以阅读。
* 直接浏览文件夹的图片 <- New


### 支持格式

支持的压缩包取决于[7Zip](https://www.7-zip.org/)。常见的zip、rar、7zi都支持。  
图片、音乐和视频的支持格式取决于浏览器。图片常见的jpg、png、png，视频常见的mp4、avi都是支持的。音乐支持mp3、wav。  
具体可以看src/util.js


##### Quick Start

###### 中文

```bash
# 不要跳过下面任何一个步骤

# 没有nodejs,麻烦先安装nodejs https://nodejs.org/

# 到 https://imagemagick.org 下载安装imagemagick。 
# imagemagick是用来压缩图片的。不安装也没事，但强烈建议安装。

# 把代码clone或者github右上角下载到本地
# 建议所放的硬盘至少还有10GB的空间。因为本程序需要缓存。
git clone https://github.com/hjyssg/ShiguReader

# 手动修改用户文件路径设置
# 用任意文本编辑器手动修改src/path-config.ini和src/config/user-config.js
# path-config.ini一定需要修改
# user-config.js看情况

## 重要:windows用户必须的额外步骤：
## 因为windows的默认cmd很不好用，用了极有可能启动不了。
## 请前往 https://git-scm.com/ 安装git顺便安装上Git Bash 
## 然后以下命令行都请使用Git Bash 

# 命令行进入文件夹。比如
# cd F:\ShiguReader

# 安装依赖
# 如果人在墙外，只需要
npm install 

# 否则因为有依赖包要从github下载，可能会卡住。
# 给出以下几种尝试方式。
# 第1种 指定--registry
npm install --registry=http://registry.npm.taobao.org

# 第2种 使用cnpm
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
#cmd输入以上命令就可以了，然后输入
cnpm install 

# 第3种 设置registry
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
# 后续的install等命令还是通过npm运作

# 安装成功会显示类似
# added 100 package from 100 contributor in 200s

# 重要：*nix以及Mac用户，需要自己用命令行安装7zip。并添加到cmd的path上。

# 启动服务器
# 会有点慢，差不多一两分钟。耐心
npm run dev

# 打开 cmd显示的地址
# 如果要在iphone ipad等移动设备看漫画，可以直接扫描cmd上面的二维码就可以打开网页了

# 打开网页以后，就可以用了。
# 如果你对页面加载速度不满意，前往Admin页面Pregenerate Thumbnail。可以大幅度提高页面加载速度。强烈推荐。

# 如果用了一段时间，缓存占了太多空间。
# 可以手动去到admin页面点clean cache清除缓存。或者直接删除cache文件夹也没事。
# 重启服务器也会清楚缓存
```

##### 注意事项
如果部分文件名带汉字日语假名的图片加载不出来，你可能需要如下语言设置。
但有s1坛友反映会导致其他非unicode软件乱码。

windows语言设置:
![unicode setting](screenshot/unicode-setting.png)

##### 安全性
ShiguReader的使用场景是LAN(局域网)，开放到外网非常不安全。
而且功能和性能也是纯粹为家庭用户使用设计的。

##### 压缩包内图片压缩功能

[介绍视频](https://www.bilibili.com/video/BV1pi4y147Gu?from=search&seid=13429520178852889848/)     
现在有的漫画图片明显太大。比如上次下了一本24页640MB，关键画质并没有比1本30MB高出多少。为此添加了压缩包内图片压缩功能。
安装后，自行确认可否在cmd使用magick命令。然后就可以通过网页来启动压缩程序了。
压缩完的文件默认在workspace\image_convert_cache。

##### DOCKER 使用方法
```
docker pull liwufan/shigureader
docker run -d -p hostport:3000 -v comicpath:/data liwufan/shigureader

# hostport 是主机要开放的端口
# comicpath 是要扫描的文件目录
```
有问题阅读 [docker配置说明](https://github.com/hjyssg/ShiguReader/blob/dev/dockerguide.md)


##### NAS 使用方法

[热心人总结的](https://github.com/hjyssg/ShiguReader/issues/90)


##### 和tamper monkey一起使用
    把EhentaiHighighliger.js添加到tamper monkey。
    在你上绅士网的时候，该脚本会通过与后端服务器通信。帮助你知道文件下载过与否。

##### FAQ
    问： 网页能打开, 但是文件夹打开是空的或者404？
    答： 请认真检查path-config.ini的地址有没有写错。

    问： 想问下如果想更新该如何做呢，只要重新克隆一份最新的覆盖就行了？还是说要再走一遍流程?   
    答： 如果是用git的话，拉(pull)最新的代码。重新修改一下用户配置，npm install 最后npm run dev。
         如果没用git，重新走一遍全部流程。  

    问： 默认的端口被占用了，怎么办？
    答:  1.看是不是重复启进程了。  
         2.别的软件已经把端口占了的话，改port-config.js。
    
    问：怎么关闭服务器？
    答：cmd上ctrl+c就好了。或者直接把cmd关了也没事。

    问：电脑可以打开使用，可是手机扫了二维码打不开。怎么办
    答：先确认手机是不是和电脑在同一个局域网下。如果是，还打不开。那可能是电脑防火墙设置问题，自行网上搜索。

##### 热键
漫画页面  
enter: 全屏  
AD和左右方向键: 翻页  
+-: 缩放图片 

##### 认真看这个readme 还是有问题的话
直接在github issue问

Commit message:

utilize everything http API/small performance improve (#117)
* everything_connector

* mtime for thumbnail

* pregenerateThumbnails lock

* small performance

* I was naive on db.js

* fixing

* README

* small adjust

* session storage

README.md, after:

# ShiguReader

[English](https://github.com/hjyssg/ShiguReader/blob/dev/README_English.md)


通过Chrome或者iPad轻松阅读整理漫画，播放音乐，以及观看视频。

##### Screenshot

![screenshot-01](screenshot/01.png)
![screenshot-02](screenshot/02.png)
![screenshot-02](screenshot/02.5.png)
![screenshot-03](screenshot/03.png)
![screenshot-04](screenshot/04.png)
![screenshot-05](screenshot/05.png)
![screenshot-06](screenshot/06.png)


##### Demo Video
[iPad使用](https://www.bilibili.com/video/BV1Mt4y1m7qU)  
[PC使用](https://www.bilibili.com/video/BV1t64y1u729/)   
[iPhone使用](https://www.bilibili.com/video/BV1xt4y1U73L/)     

##### Features

* 显示每个漫画zip包的封面,方便阅览。
* 提供各种排序和筛选。比如，C97的文件排在C96的文件之前。
* 一键压缩压缩包内的图片，节约硬盘空间
* 展示特定作者或者同人类型的全部文件。
* 移动删除文件功能。
* 播放压缩包里的音乐文件。
* 播放视频。并显示对应标签。
* 统计图表。统计文件大小，各时期的文件数量。
* 配色和旧版熊猫网的一模一样，亲切熟悉。
* 服务器端支持windows和*nix。
* 客户端支持除IE和Edge的主流浏览器。比如电脑的Chrome和iPad的safari。不需要USB接线，手机不需要安装任何东西，任意浏览器直接可以阅读。
* 直接浏览文件夹的图片 <- New


### 支持格式

支持的压缩包取决于[7Zip](https://www.7-zip.org/)。常见的zip、rar、7zi都支持。  
图片、音乐和视频的支持格式取决于浏览器。图片常见的jpg、png、png，视频常见的mp4、avi都是支持的。音乐支持mp3、wav。  
具体可以看src/util.js


##### Quick Start

###### 中文

```bash
# 不要跳过下面任何一个步骤

# 没有nodejs,麻烦先安装nodejs https://nodejs.org/

# 到 https://imagemagick.org 下载安装image magick。 
# imagemagick是用来压缩图片的。不安装也没事，但强烈建议安装。

# 把代码clone或者github右上角下载到本地
# 建议所放的硬盘至少还有10GB的空间。因为本程序需要缓存。
git clone https://github.com/hjyssg/ShiguReader

# 手动修改用户文件路径设置
# 用任意文本编辑器手动修改src/path-config.ini和src/config/user-config.js
# path-config.ini一定需要修改
# user-config.js看情况

## 重要:windows用户必须的额外步骤：
## 因为windows的默认cmd很不好用，用了极有可能启动不了。
## 请前往 https://git-scm.com/ 安装git顺便安装上Git Bash 
## 然后以下命令行都请使用Git Bash 

# 命令行进入文件夹。比如
# cd F:\ShiguReader

# 安装依赖
# 如果人在墙外，只需要
npm install 

# 否则因为有依赖包要从github下载，可能会卡住。
# 给出以下几种尝试方式。
# 第1种 指定--registry
npm install --registry=http://registry.npm.taobao.org

# 第2种 使用cnpm
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
#cmd输入以上命令就可以了，然后输入
cnpm install 

# 第3种 设置registry
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
# 后续的install等命令还是通过npm运作

# 安装成功会显示类似
# added 100 package from 100 contributor in 200s

# 重要：*nix以及Mac用户，需要自己用命令行安装7zip。并添加到cmd的path上。

# 启动服务器
# 会有点慢，差不多一两分钟。耐心
npm run dev

# 打开 cmd显示的地址
# 如果要在iphone ipad等移动设备看漫画，可以直接扫描cmd上面的二维码就可以打开网页了

# 打开网页以后，就可以用了。
# 如果你对页面加载速度不满意，前往Admin页面Pregenerate Thumbnail。可以大幅度提高页面加载速度。强烈推荐。

# 如果用了一段时间，缓存占了太多空间。
# 可以手动去到admin页面点clean cache清除缓存。或者直接删除cache文件夹也没事。
# 重启服务器也会清楚缓存
```

| software      | must have | note                           |
|---------------|-----------|--------------------------------|
| node.js       | yes       |                                |
| image magick  | no        | nice to have                |
| sevenzip      | *         | Windows does not need to install. Must have for *nix    |
| everything    | no        | nice to have for Windows    |
| git bash      | *         | must have for Windows, no for *nix |

##### 注意事项
如果部分文件名带汉字日语假名的图片加载不出来，你可能需要如下语言设置。
但有s1坛友反映会导致其他非unicode软件乱码。

windows语言设置:
![unicode setting](screenshot/unicode-setting.png)

##### 安全性
ShiguReader的使用场景是LAN(局域网)，开放到外网非常不安全。
而且功能和性能也是纯粹为家庭用户使用设计的。

##### 压缩包内图片压缩功能

[介绍视频](https://www.bilibili.com/video/BV1pi4y147Gu?from=search&seid=13429520178852889848/)     
现在有的漫画图片明显太大。比如上次下了一本24页640MB，关键画质并没有比1本30MB高出多少。为此添加了压缩包内图片压缩功能。
安装后，自行确认可否在cmd使用magick命令。然后就可以通过网页来启动压缩程序了。
压缩完的文件默认在workspace\image_convert_cache。

##### DOCKER 使用方法
```
docker pull liwufan/shigureader
docker run -d -p hostport:3000 -v comicpath:/data liwufan/shigureader

# hostport 是主机要开放的端口
# comicpath 是要扫描的文件目录
```
有问题阅读 [docker配置说明](https://github.com/hjyssg/ShiguReader/blob/dev/dockerguide.md)


##### NAS 使用方法

[热心人总结的](https://github.com/hjyssg/ShiguReader/issues/90)


##### 和tamper monkey一起使用
    把EhentaiHighighliger.js添加到tamper monkey。
    在你上绅士网的时候，该脚本会通过与后端服务器通信。帮助你知道文件下载过与否。

##### FAQ
    问： 网页能打开, 但是文件夹打开是空的或者404？
    答： 请认真检查path-config.ini的地址有没有写错。

    问： 想问下如果想更新该如何做呢，只要重新克隆一份最新的覆盖就行了？还是说要再走一遍流程?   
    答： 如果是用git的话，拉(pull)最新的代码。重新修改一下用户配置，npm install 最后npm run dev。
         如果没用git，重新走一遍全部流程。  

    问： 默认的端口被占用了，怎么办？
    答:  1.看是不是重复启进程了。  
         2.别的软件已经把端口占了的话，改port-config.js。
    
    问：怎么关闭服务器？
    答：cmd上ctrl+c就好了。或者直接把cmd关了也没事。

    问：电脑可以打开使用，可是手机扫了二维码打不开。怎么办
    答：先确认手机是不是和电脑在同一个局域网下。如果是，还打不开。那可能是电脑防火墙设置问题，自行网上搜索。

##### 热键
漫画页面  
enter: 全屏  
AD和左右方向键: 翻页  
+-: 缩放图片 

##### 认真看这个readme 还是有问题的话
直接在github issue问
