完成：
1. 从onebook点击tag，进去相关tag界面
2. 大量file时候渲染性能。可以做成类似gmail那样的pagination
3. 服务器缓存 Cache管理
4. react url。直接点开连接看。不需要像iOS app那样。
5. Webpack多页面支持
6. first image不要一次发n个request会卡住。
7. 文件夹范围filter
8. search link to ehentai 
9. 播放音乐
10. 更方便单手操作
11. 翻页button靠近才显示
12. breadcrumb path
13. 播放视频
14. iPad


note：
尽量不要用state，修改触发坑很多。
react route的匹配是greedy，需要加个exact标签。真tmd坑。
react-cookie谁做的，改cookie会setState然后重画。坑得妈都不认识了。

node-json-db对path有要求。存起来不方便。然后push的时候，要是关闭程序直接丢失全部数据。坑死了。

介绍
App.js 最外面那层，使用react route切换page
Explorer显示文件夹文件，或者显示tag模式下的文件
TagPage显示tag列表或者作者列表


1. chokidar不是百分百可靠
2. 磁盘系统IO很贵。每次做的时候顺带更新数据库。

zip info db使用file path
现在替换了同名文件，里面存的数据还是之前的。导致显示的avg page size还是旧的。没有好的修理方法。
手动update databse最合理。

list7zipcontent其实也不是很贵。要不自动更新？