todo：
文件夹范围search
播放视频

完成：
1. 从onebook点击tag，进去相关tag界面
2. 大量file时候渲染性能。可以做成类似gmail那样的pagination
3. 服务器缓存 Cache管理
4. react url。直接点开连接看。不需要像iOS app那样。
5. Webpack多页面支持
6. first image不要一次发n个request会卡住。

bug：
1. explorer没文件的时候，没有反馈
2. 服务器挂的时候，需要反馈
3. 全是JPG的文件夹显示不对

note：
尽量不要用state，修改触发坑很多。
react route的匹配是greedy，需要加个exact标签。真tmd坑。
react-cookie谁做的，改cookie会setState然后重画。坑得妈都不认识了。

介绍
App.js 最外面那层，使用react route切换page
Explorer显示文件夹文件，或者显示tag模式下的文件
TagPage显示tag列表或者作者列表

bug 2019.2.2
chrome tcp一次只能6个
导致first image要全部load完，然后处理的图片才会load。
需要把first image多个request做成一个。
最后改成每个request直接返回图片，同时一次最多20个thumbnail。

name parser的group放到哪好啊？